# 파랑새홍
앜 연애상담 ai ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이걸 보니 제가 2년전부터 빠져 있는게 있는데 바로 연애 타로 카드 유툽 영상 입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 시장이 어마어마 합니다. 자녀가 없으니 저는 2번에 눈길이 확 가네요

# 그것이알고싶다
지금 AIDT가 이런 것....입니다.
애들은 질색하고 교사들은 팔색하지요.
나쁠 것은 없지만 학습은 학생의 자발성이 관건이라 늘 성과가 뜻대로 나지 않습니다.
오히려 학.습.관.리.에 특화된 AI가 필요합니다.

# 그것이알고싶다
제 아이는 이미 성인이지만 어릴 때 영어공부는 엄마표로 했었고 현재도 학교에 근무합니다.
7세 고시를 넘어 5세 고시를 말하는 요즘 사교육 열풍이야 입이 아프죠.
엄마표 하느라 제가 엄청 교수 방법을 찾아 공부했었는데
차라리 엄마표 교수방법 자료 AI는 어떨까요?
자발적인 엄마가 유저니까요. ㅎㅎ

# 2021평화맘
출판사랑 교육업체가 지난 몇년간 투자금 많이 부어서 전자교과서, 학습앱 등을 많이 만들었어요 ㅎㅎ 데이터는 있으니 활용측면에서 많이 고민했던걸로 알고있어요-! AITUTOR라해서 온 출판사의 영어교재를 모아 만든 앱도 있습니다 (이름은 출구별로 조금씩달랐던걸로 기억해요. Butter ..)

# 그것이알고싶다
또 하나 사업 제안 드리자면?
도슨트 앱을 자녀 타깃으로 만들어 보시는 건요...
대영박물관에 하루 종일 머물 때 포켓몬 잡느라 혈안이 된 아이들 보면서 그냥 손을 놓았거든요. ㅎㅎ
미술관 선생님을 싫어하던 아이가 그래도 지금은 스스로 여행지 미술관을 찾기는 합니다만 스마트기기에 환장하는 아이들이니 ?
요즘 교실에서도 잽 같은 거 자주 씁니다.
애들은 좋아해요.

# 둔탱이
음 초등은 아니고 고등이라 도움될지 모르겠지만 AI가 아니더라도 태블릿으로 하는 학습자료는 이전부터 많이 있었던지라 아무리 자료가 좋아도 안하면 안되더라구요. ㅎㅎㅎ 물론 저같은 일반적인 눈먼 학부모 입장에서 혹 해서 시작할수는 있을 듯 합니다. 저도 애들 초딩때 워킹맘이라 학습지도 많이 시켰지만 지나고 나면 다 부질없었다는 생각이 드는 현실입니다. ㅍㅎㅎㅎㅎ 물론 사업성은 있을수도 있어요. 부모들 조바심으로 이것저것 시키게 되거든요. ㅎㅎㅎ초등때는 그냥 다양한 체험과 가족과 추억만들기가 최고인것 같다는 생각이 이제서야 듭니다.

# 둔탱이
차가운순대다양한 체험은 업체로 했고 추억만들기는 제가 일하느라 바뻐서 못했습니다. ㅍㅎㅎㅎ 학원이 아예 의미없는건 아니고 아이가 좋아하거나 아이의 성향을 부모가 빠르게 캐치해서 도움을 주는게 좋은것 같더라구요. 저희집 신랑이 늘 학원이나 학습지를 보낸다고 부모역할을 다했다고 생각하지 말라고 했지만 시간이 없는 워킹맘들에게는 절실할 수도 있거든요. 체험학습프로그램 검색앱도 많이 나와있긴하지만 부모가 필요할때마다 내아이에맞는 개별특화된 체험학습추천 학원추천 학습지 추천 AI도 있음 좋겠다라는 생각도 해봅니다.

# 엘리아
고등키우는 학부모입니다. 저도 아트프렌즈도움을 많이 받았기에 답변달아봅니다
현재 이미 유사 사이트가 많고 아이스크림 홈런과 같은 기기업체들이 저희도 예전에 이용해보니 초등학부모과 자녀들이 이용하기가 좋더라구요

패드로 이용하는것과 순대님이 알려주신 사이트를 이용하는 것대한 차이점에 대해 분석해봤습니다

학부모들은 1. 학교 시험에 관해 대비하기 원한다 (시험이 없다고하지만 샘들이 각 과목별 단원평가를 계속 보심 즉 요즘 시험 트렌드에 맞는 대비가 지속적으로 필요함)
2. 학습에 대한 관리 필요(전업주부 및 맞벌이 부부들 모두 학습 관리 선생님이 있는것에 대해 긍정적인 반응)
3.아이들에 학습에 대한 흥미유도 필요성 - 초등생 특히 저학년에 경우 공부에 흥미가 없는 경우가 많기에 학습에 대한 보상이 있을 시 재밌게 이용합니다
예를 들어 학습기기 홈런이런시 학습 후 아이들은 간식같은것을 얻을 수 있는 보상을 받기때문에 패드로 하는 학습을 재미있어하네요
4. 홈런같은 곳은 기타 아이들이 좋아하는 콘텐츠가 많이 있어요
즉 알려주신 학습 카페사이트 같은 곳들에서 자료 공유하는 곳이 많아 저도 이용해봤지만 학부모입장에서는 자녀관리 문제 및 여러가지 이유로 장단점을 따질거 같네요

# 미나리
전 엄마표로 해왔는데 정답인지는 아직도 모르겠습니다@.@.
생태감수성위해 숲놀이도 생후6개월 아기띠하고 42개월 손잡고 시작했고~
문화적감수성위해 배속부터 그림책육아와 미술관나들이했고~
초등들어가서는 어린이 놀권리위해 원하는 학원만 보내주겠다하고 서로 상의해서 공부하면 되는걸로 했는데말입니다..
그냥 좋아하는거 각자 하고 살면 맞을까요…
중2병 걸린 첫째는 학원 다니지않으니 알굴이ㅜ폈고…
초등 동생은 그냥 마냥 다다다 해맑아요…
혼공은 언제할지 모르겠습니다 ㅋㅋㅋ
워크북은 전 지극히 아날로그라 아이들어렸을 때는 액티비티로만 했고 그림책이 좋아 만드는게 좋아 워크북을 만들고는 있는데 책에 있는
이미지 일일이 스캔하거나 복붙하고 만드는 수준이라서요…뭐든지 거북이손이라…제 워크북이 도움이 될런지요…자동이 아니라서여..

# 미나리
사실 워크북보다 팝업북을 만드는걸 더 좋아해요~

# 건빵
유망한것을 할지 좋아하는걸할지의 선택지일듯!
초등학습까페는 몰랐는데 지인들한테 소개해야겠군요^^

# 로얄밀크라떼
초등 엄마인데, 요즘 엄마표 하는 사람은 없어요.
가뭄에 콩 나듯 거의 없다고 보시는 것이... 나을 정도에요.
어쩌면 서울이여서 그런 걸까 싶지만 학군지도 아닌데... 심해요. 다 외주 줘요.

# 리오
많은 부모님들이 학원에 보내거나 이미 있는 서비스를 이용하고. 엄마표 하시는 분들은 스스로 Ai로 아이에게 필요한 걸 만들어서 하실거라 레드 오션이지 않나 하는 생각입니다. 

바람이 있다면 독서록처럼 어린이가 쓸 전시를 기록하는 앱이 있으면 좋겠다고 생각해요. 전시 하나하나가 추억이고 자산인데 어릴땐 그걸 잘 모르잖아요. 이또한 쌓이면 하나의 포트폴리오가 될텐데 엄마랑 하는 건 티켓 모으고 인증샷일때가 많아서 아까운 마음에 남겨봤습니다. 😁

# 행복하게
이미 대학생인 두 아이의 엄마입니다.
저도 윗분들 의견에 공감이요.
초등 학습은 거의 유치부터 학습 습관이 잘되어있는 아이들이 자발적으로 해줘야 성과가 있어요
결국 의지에 누가 더 오래있나 싸움이죠

그래서 엄마들이 학원으로 보낸다는^^

# 로아나
와… 댓글 궁금해서 들어왔는데 좋은 의견 많네용 ㅎㅎ 전 애는 없어서 모르겠지만… 계속 공부를 하고 있는 사람으로…“지적 호기심”이란게 모두가 가져야할지까지는 모르겠는데… 지적 호기심이 높으면 스스로 공부를 많이하면서도 그걸 스트레스로 여기지 않는거 같아요 ㅎㅎ 아이들의 호기심이 키워지거나 사그라들지 않게 하는 그런 앱이었으면 좋겠다 싶네용^^

# 로아나
공부를 잘하는 아이들은 어떤 특징을 가지는지에 관해 봤던거 중에 인상적인게 3가지가 있었는데(아주 정확하지 않을수 있음) 1. 주변에서 모르는거 물어볼때 잘 알려주는 애들, 혹은 집에서 엄마한테 배운걸 설명하며 복습하는 애들.. 2. 아무리 어려운 문제도 끝까지 풀어보려고 노력한 애들.. 3. 메타인지…모르는 것과 아는 것을 구분할줄 안다는거… 요거였는데 요거에 기반해서 ㅋㅋㅋ 학습앱에 반영한다면?? 1. 동생 키우기(??)앱 ㅋㅋ 동생이 모르는거 물어보면 답해주기… 내가 키운 동생 캐릭터가 내가 알려줬던 것을 기반으로 학습 성취해가는걸 본다 ㅋㅋㅋㅋ복습 프로그램으로 생각해봤어용 2. 어려운 문제들이 모여있는 곳이 있어서 ㅋㅋㅋ 문제를 열고 스타트 버튼을 누르면 그때부터 시간이 카운트되면서 문제를 요리조리 풀어보고.. 풀다 모르겠으면 중지… 담날 또 풀어보도… 중간에 답 제출 버튼 눌렀는데 틀리면 또 다시 시간을 이어서 풀어보다가 드디어 맞췄을때… 해설을 들어보고 내가 제대로 풀었을때 전송버튼 누르면 해당 문제와 시간이 기록으로 남는데 이걸 나만의 기록으로 해서… 나중에 다시 풀어보며 시간을 단축할 수도 있고… 공유기능이 있어서 거기 가면 남들이 오래 걸려서 푼 문제들이 있으면 나도 가져와서 풀어보기… 기록은 긴 시간을 기준으로 최고 기록을 가지고… 그 긴 시간을 끈질기게 보낸거가 대단한걸로.. 3. 문제를 풀때 먼저 안다/모른다를 클릭하고 문제 풀기… 그래서 나중에 오답노트가 모르고 틀린거랑 안다고 생각했는데 틀린거, 모른다고 생각했는데 맞춘거를 카테고리로 나눠서 복습할수 있게 해주기.

# 에릭앤
위에보니 교육 AI 한계 지적을 몇줄 요약해놓았는데…교육은 생각보다 복잡합니다
이미 영어는 업체들이 꽤 있고 유수의 학원에서는 비스무리한 시스템으로 과제를 내주는데.. 많은 학생들이 천재 친구들의 도움을 받아 실력향상에 반하는 선택을 합니다ㅠ
수학은 시간과 집중도 면에서 디지털보다 아날로그가 선호되기도 합니다
물리처럼 원리를 습득한후 무수한 응용문제를 통해 실력을 향상시키는 과목의 경우 문제의 질과 양을 적절하게 배합하여 학습시간을 줄여줄수있다면 획기적일것 같아요
수학은 심화문제의 난이도가 중요 변수이고 생각보다 니즈가 많지않아요 결국 이해못하면 ai는 다음 단계로 가기 어려울테니까요 일타강사는 걍 진도 빼거든요 어쩌면 빨리 접어야 될 과목을 빠르게 파악할수는 있겠네요
타겟은 아이들이 아니라 학부모인데 결국은 이 프로그램으로 성과를 낸 상위권 아이들의 픽을 받아 학부모가 선택하는거죠
저는 두아이를 사립초 공립초 전사고 와 자사고 보냈고 교육 특구 중학교, 대치동 컨설팅과 입사관과도 친밀한 관계입니다 이젠 입시판이 지긋지긋해서 쳐다보기도 싫고 주위 지인에게 약간의 조언을 하고 있는 주부 입니다
길게 두서없이 글을 써 죄송합니다만 교육 파트는 부디 신중하게 접근하시고 교육 전문가들(실무) 의견을 되도록 많이 수렴하시길 바랍니다

# lovehaha
오오! 아이들을 둔 엄마들이볼땐 좋아보여요~ 얼마나 많은데이터베이스가 있는지, 최신자료들의 유무도 중요한거같아요~ 인터페이스가 복잡하거나 어렵지않으면 엄마들이 손쉽게 해볼수있을것같아요 말씀하신대로 광고,노출이 중요한데 이부분은 저도 잘 모르지만.. 잘만 갖춰진다면 수요는 충분합니다^^ (위에말씀하신 입시위주로는 생각해보진않았고 어린아이들을둔 엄마의 입장입니다^^)

#fame25 (현재 초등학교 선생님)
차가운순대님이라서... 조심스럽게 답변을 답니다.

2025년은 초등 3~4학년을 대상으로 AI 디지털교과서가 적용 중이며, 순차적으로 확대 적용 예정입니다. 3~6학년 학생들은 교실에서 1:1 테블릿을 가지고 있으며 활용 수업을 하고 있는데요. 공교육에서 개발한 앱과 자료들은 넘쳐납니다. 이미 공교육에서 AI가 접목되고 있고 말씀하신 예시 자료는 아주 방대하게 자료가 많으며 흔하게 누구나 쉽게 구할 수 있는 자료들입니다.

글에 적혀있는 영어 단어 학습지처럼... 수학 학습지의 예로 인터넷에 '일일수학' 검색해 보시면, 누구나 쉽게 로그인없이 학습지를 다운로드할 수 있습니다. 게다가 해당 문제를 클릭할 때마다 유형은 동일하되 숫자는 자동으로 바뀌어있어 반복학습도 가능합니다. 일일수학은 단순학습지의 예시고 전문성이 동반된 AI 교육 앱(게임 포함)과 AI 교육자료는 아주 많습니다.

초등 타겟이라 스위스 타겟보다 대상은 폭넓더라도 경쟁력이 있으려면 전문성이 동반되어야 된다고 생각해요.

# 로정쓰
페임님 의견에 동의해요~
이미 지역교육청이나 초등교과서 회사에서 수학이나 영어 과학등 주요과목 위주로 스스로 문제풀고-채점-오답다시풀기 및 유사문제 생성등의 형식을 갖춘 ai러닝 자체프로그램을 만들어서 무료활용하게 하는곳들이 많아서 조금 중복되어 보입니다 ㅜ 공교육에서 받기 어려운 정보 나눔? 같은 내용이 더 많으면 유망할꺼 같아요!

# 연지빛님 (현재 초등학교 선생님)
Tmi   온라인 교육 관련

네이버에서 유아 -초저를 위한   공부 카페는   공구 ( 영어 교재   교구 등등)와  일일 학습이  많구요 (엄마표 학습 인증)

영어는  화상영어 꾸준히   인기고   독서는  마이온같은   유명한  영어독서   사이트 몇개가  있어요  

고학년 부터는    대치동 학원쌤  수학과목 온라인 무료 특강이 있는 곳이  인기입니다   (  주말 마다   학년과 단원을 돌려가며    심화문제풀이  강의   제공 후   온오프라인 학원 등록 유도 .  회당  참여 신청인원이 350명?     넘어가서  이제는 회당  만원 유료로  전환했습니다.    

유명 강사를 초빙해서   온라인 특강을 하기도  해요   (과목별 공부법 등   학부모대상) 

Ebs 출신 선생님도   독서 , 과목별 노트정리 등   학교 생활과 직접적으로 연관있는 학습법을   온라인으로   강의하고 있어요   (초등학생 대상   수업)

대부분 카페와  인스타그램   카카오 오픈채팅방 사용 해요   


https://www.sharoncoachclass.com/classes?publicCd=00&category=3552
이분이  유명    
혼자   컨설팅도  하고   강의도 방송도  하다가   코로나때 유명 강사들 섭외 발굴   ( 교육 전문가 과정  강의 만들고   거기서   인재? 발굴 후   온라인 클래스 개설 ) 


제가  해본건 이정도  입니다 :) 

# 재피 (40대 아빠)
울 와이프랑 교육에 대한 얘기를 해보다가 그냥 내 생각을 나름 나도 정리해보면
사교육 시장에 선행학습에 대한 수요가 큰 이유는
1.부모들이 학원에서 선행을 하면 그 부분에 대한 학습이 끝났다고 생각하는 경향
2. 같은단지사는 엄마들, 어린이집 유치원때부터 등하원시키면서 자연스럽게 알게된 엄마들끼리 우리애는 뭐배워요 뭐보내요 하다보면 거기 같이 보내는 거
3. 이런 생각엔 우리애도 남들하는거 다 따라만 가면 좋은학교 갈수 있다

이런거같은데 실제는 학원에서 진도 빼는게 아니라 애가 그 내용을 이해하는거라고 우리 와이프는 생각해

결론은 시장을 본다면 저런 엄마아빠들을 공략하는게 좋을거같고

혹시라도 골라듄다큐 이런것때문에 부모들의 생각이 바뀌어서 자습의 중요성이 부각되는 시장이 형성된다면 실제 애들자습 수요를 공략하는게 어떨까

# 성원 (40대 아빠)
이게... 요즘 사교육이 너무 빡세져서 
이미 초 1 2 3 레벨은 초등학교 들어가기 전에 진도 빼고 시작해 버리기 떄문에 (물론 안 그런 가정도 많음)

정작 교육열이 타오르는 학부모/자녀 는 크게 관심을 가지지 않을 가능성도 크고, 
교육열이 낮은 가정의 경우는 (낮은 이유가 있음)
활용도가 높지 않을 수 있고